Recepção
[Esconder] Recepção
Resenha crítica
Publicação	Nota
Joystiq	4.5/5[4]
IGN	7.8/10 (PC & PS4)[5]
GI	7.5/10[6]
EuroGamer	7/10[7]
GSpot	7/10[8]
PCGUS	7.5/10[9]
Nerd ao Máximo	76/100[10]
Pontuação global
Agregador	Nota média
GameRankings	79.94% (PC)[11]
76.53% (PS4)[12]
Metacritic	80/100 (PC)[13]
78/100 (PS4)[14]
Outlast foi recebido com críticas positivas. No Metacritic a versão PC tem 80/100,[13] e a versão do PS4 tem uma média de 78/100.[14] No GameRankings, a versão PC mantém 79,94% de aprovação,[11] e a versão de PS4 tem 76,53%.[12] Ele foi recebido com uma série de elogios e prêmios da E3 2013, incluindo o título de "Most Likely to Make you Faint" (mais provável fazê-lo desmaiar) e o "Best of E3" (Melhor da E3).[15]

O site de jogos para PC Rock, Paper, Shotgun deu à Outlast um comentário muito positivo, observando que "Outlast não é uma experiência de como os jogos podem ser assustadores, é uma exemplificação."[16] Marty Sliva da IGN avaliaram o jogo com uma pontuação de 7,8, elogiando os elementos de horror e jogabilidade ao criticar os ambientes e modelagem de personagens.[5]

No Brasil, o site Nerd ao Máximo avaliou o jogo como um 76/100[17] na sua versão PC, destacando a ambientação impactante, o clima de suspense desenvolvido pela trama e o bom uso dos cenários e da trilha sonora - ou a falta dela - para imersão do jogador. Contudo, embora não seja um jogo de nicho, a recomendação é de que esse tipo de jogo fique apenas para os aficionados no gênero ou nos que estiverem curiosos, pois a alta violência e a atmosfera intimidadora pode não ser aconselhada para todos.

Expansão
Outlast: Whistleblower
O pacote de extensão de Outlast (DLC) chamado Outlast: Whistleblower foi lançado, o que serviria como um paralelo com o da campanha original. O novo enredo segue uma história de Waylon Park. Trabalhando para a Corporação Murkoff nos sistemas de softwares, Waylon não se agradava com os experimentos com pessoas que a Corporação fazia. Avisou o Miles Upshur o que estava acontecendo lá.

Depois de vários encontros trabalhando diretamente com o Motor Morfogênico, testemunhando a tortura que Ed Gluskin suportou, ele decide enviar um e-mail para Miles Upshur sobre a corrupção do Monte Massive. Por isso a morte de Wernike foi anunciada e Waylon falou era uma falsa e Jeremy colocou Waylon no Projeto Walrider. Quando a rebelião começa, Waylon escapa.

Pouco depois de enviá-lo, ele é pego pelo seu empregador, Jeremy Blaire. Como castigo, Jeremy tem Waylon comprometido e obrigado a suportar os testes do Motor Morfogênico. No entanto, O Walrider se liberta e começa a provocar o caos no Hospício Monte Massive, Waylon consegue escapar suas algemas, tendo uma filmadora com ele. Ele vê guardas sobreviventes e pessoal tentando escapar dos prisioneiros recém-libertados, tentando encontrar um rádio que ele pode usar para contactar as autoridades. Durante este tempo, ele sempre escapa um prisioneiro barbudo, canibal chamado Frank Manera, que usa uma serra elétrica para tentar matá-lo de várias maneiras, inclusive prendendo-o em uma fornalha. Mas Waylon consegue encontrar o rádio, mas Jeremy aparece e destrói o rádio, insistindo que ninguém pode revelar o segredo do Hospício Monte Massive. Ele deixa Waylon morrer nas mãos de Chris Walker, apenas para escapar.

Waylon eventualmente vagueia em uma área isolada da Ala Feminina, onde um Variante com o nome de Dennis, infligido com transtorno dissociativo de identidade, captura e oferece-o como um sacrifício a um prisioneiro chamado Eddie Gluskin, a quem ele chama de "O Noivo". Embora inicialmente escapando de Gluskin, Waylon cai em um poço de elevador e fica um pedaço de escombro alojado em sua canela direita. Waylon é finalmente capturado, onde ele descobre como Gluskin tortura repetidamente e mutila genitais dos prisioneiros masculinos, tratando-os como suas noivas, antes de matá-los brutalmente. Ele tenta matar Waylon da mesma forma, mas Waylon consegue escapar no último segundo com a ajuda de outro prisioneiro que ataca Gluskin. Após Gluskin matar o outro prisioneiro, ele retorna para matar Waylon, suspendendo-o em um ginásio cheio de corpos pendurados, Waylon coloca-se a resistência suficiente para que Gluskin é pego nas múltiplas cordas de seu sistema de polias e, eventualmente, empalado por uma viga de madeira solta.

Enquanto a luz do dia finalmente aparece, Waylon continua durante no asilo, descobrindo que as forças paramilitares da Murkoff já chegaram ao local e estão matando todas as pessoas que vêem.Waylon consegue escapar-lhes, como eles estão todos mortos pelo O Walrider e chega na entrada principal. Lá ele encontra Jeremy ferido, deitado contra a porta da frente e pedindo ajuda. No entanto, como se aproxima, Jeremy apunhala no estômago com um caco de vidro, declarando que ninguém pode saber a verdade. Mas antes que ele possa entregar o golpe final, ele é atacado e morto pelo O Walrider. Waylon cambaleia para fora da porta da frente aberta e passado nos veículos militares, encontra o jipe de Miles Upshur no portão de segurança. Quando Waylon entra no jipe e liga-o, ele percebe uma figura escura, corpo quebrado, O Walrider sustentado por Miles Upshu saindo lentamente do asilo com uma névoa escura ao seu redor, e derrepende a névoa incorpora-se no carro e consequentemente em Waylon Park. Enfim, ele consegue escapar e bater através dos portões de entrada, assim como a figura sai do asilo.

Na cena do epílogo, Waylon totalmente recuperado ficou em contato com uma organização de vazamento de apresentar a sua informação secreta sobre a Murkoff. Waylon está sentado em um laptop com o arquivo de vídeo de todo o seu vídeo gravado a partir do asilo, pronto para ser enviado para a internet. Um homem associado ao site vazamento de pé na frente de sua mesa informa que ele será mais do que provas suficientes para arruinar a Murkoff, mas adverte a Waylon que isso irá resultar em Murkoff fazendo tudo que pode para puni-lo, em troca, incluindo ameaçar sua família. Apesar de alguma hesitação inicial, Waylon, em última instância decide correr o risco e faz o upload do vídeo, e os créditos rolam quando ele fecha o laptop